 

12

 

positum esse sumserunt. Schneiderus vero jure praetulit ἅγλαυρος, quod idem poete v. 441. pro
simplici ἀγλαός usurpavit cf. Pron. 259. Aeque fluxum est heroiuae nomen v. Keil. Onom. 42.
Quod Suidas scripsit ’Λβριιιέστερον ἀληθέστερον, ex errore natum habetur pro ἀκριβέστερον. Nun..
vero· suspicio contingit verba ψαθάλλω et ψαλάηω, quorum utrumque a ψάω derivatum est, hoc
praeeunte verbo ψάλλω, illud quasi a ψήθω, cujus speciem refert nomen ψαθυρός sive ψαθυρός.
Varum non solum continuae syllabae consonas inter se trausmndunt sed etiam disiunctae: παρὰ ιο
ἇμαλδύνω cimil-daven τὸ ἀφανές καὶ ἀμάνδαλον παρ’ Ἀλκαίῳ ΕΤΜ. 76, 51. unde est verbum
Ἀμανόαλοῖ ἀφανίζει Hes. Non ita facilem explicatum habet alterum3 βόλιμος· τὴν παραγωγὴν ἀπέ-
δωκε· καὶ τὸ σημαινόμενον οὕτως εὗρον εἷς τὸ ῥητορικὸν λεξικόν· Ἔστι μόλιβος uqi κατὰ ἐναλλα-
γὴν βόλιμος παρὰ Συρακουσίοις ΕΤΜ. 204, 39. Hic paragogae mentio clarum facit Grammaticum
nomen βόλιμος pro derivato habuisse. Quaerentibus vero unde id derivatum crediderit, nihil citius
in mentem venit quam βόλος) cujus proxima propago est βολίς. Hoc autem nomine varia decla-
rantur instrumenta plumbea3 primum μολὺβόαινα u XXIV. 80. quam Schol, βολίόα vocet, hoc
est glandula plumbea, quae cum hamo in aquam projicitur, tum catapirata, quo maris altitudo ten-
tatur, germanico nomine Senkblei, italico piombino, et pilae plumbeae, quos milites in hostes
jaculantur, graece μολιβδόβολοι dictae Du Cang. Hinc igitur ille, si quid video, conjecturam fecit
veram nominis scripturam esse βόλιμος ut a λόπος λόπιμος proprieque jaculum, missile signi-
ficare. Veram tamen esse hanc notationem minime persuadet sed μόλιβδος, si hariolari vacat, sive
μόλυβδος potius cum mollis μῶλυς μαλακός cohaeret. Fluctuat urbis Libycae nomen ἡ Τανάπη
Dio Cass. LIV. 5. et τὰ Νάπατα Strab. Steph. Ιιι exitu hujus loci duo afferam quae nulli allato-
rum perfecte similia sunt, unum derivatum, alterum declinatum. Illud est τάλαντον et τανταλίζω,
in quo duplex cernitur hyperthesis, una literae ἶ, quae iu primitivo primam syllabam claudit in
derivato secundam, qua ratione Ζάμολξις (si hoc pro affecto habemus) distat a Ζάλμοξις, altera li—
terae tau, quae a principio tertiae ablata eundem in secunda locum occupavit. Θέλυμνον, quod etiam
θέλιμνον et θέλεμνον soribitur uon diversam a θέμεθλον sive θεμέλιον originem habere significavit
schol. ad 11. X. 15. et XV. 479. In declinatu mutatur πνύξ πυκνός μετάθεσίς ἐστι στοιχείου· ἔδει
γὰρ πνυκός Schol. Ar. qu. 165. sed est haee potius restitutio vocis primigeniae ἧῐῖν.

