 

,ἢ 6
³7.›-.

 

>saepae parvus communitate stirpis connexa sunt, lambda pleonasmo propius est quam rho. Si
praeter φλαῦρος reperiretur φραῦλος, ea vera esset hyperthesis sed ad aliud genus pertinens, quo
continentur consonarum e syllaba in syllabam migrationes.

§- 2. Harum magna est varietas, sed primum dicam de consonis connexis quae stationem inter
se permutant. Sic modo muta praemittitur liquidae: ’Λτρεμὴς ὑγιής, Νάθραξ ὅ νάρθηξ Hes.⁸) et
in propriis: Ἀχρυλίς pro ’Λρχυλίς in Anth. nisi nomen prorsus diversum aut vitiose scriptum est
v. Meinek. Anall. 210. ’Ἀτρεμις Dianae nomen in Inscrr. doricis, cui simile gentilicium Ἀτραμιτηνὰς
et Ἀρταμιτηνός v. Tzschuek. ad Strab. XI. 509. Neque solum rho sed etiam ny, ὅνδραχνος ἤ δίν-
δραγχος ὃ δήμιος Eust. 1858, 37. καχλαίνω et καλχαίνω, quae Hesychius uno eodemque verbo τα-
ράσσω interpretatur et Schol. Soph. Ant. 20. καλχαίνειν πορφύρεα· κάλχη γὰρ ὁ κόχλος τῆς πορ-
φύρας, pro quo in codd. interdum etiam κόλχος reperitur v. Jacobs. ad Anth. 842⁴) duplicique
nomine κάλχη et κάχλα Schneiderus ad Orph. Arg. 952. unam plantam caltham significari censet.
Frequentius autem liquida praemittitur mutae: ἀντὶ τοῦ ἅγρεῖτε Ἀντίμαχος (Fr. CIX. Stoll.) ἔφη
gwerre ὑπερβιβάσας τὸ ἷΕΡὶω. Ι. 71, 28. ἀγρυπνία ἆργυπνία Eust. 46, 7. nisi hie lusus est etymo-
logorum insomniam esse quasi ἇργίαν ὕπνου, et quod Hesychius praebet Κερδοπά ὄσπρια pro xs-
δροπά sive χεδροπά. Ut vero duae diversi ordinis liquidae transmoveantur fieri non potest nisi in-
terposita consona muta, μομβρώ pro μορμώ et θιμβρός pro θερμός, si quidem Schol. Nic. Th. 35.
illud recte interpretatur calidum. His beta implicatum est quia μῖ, conjungi non possunt; a natura
aoceptum habet leguminis nomen, de quo Galenus in Hipp. de Articc. LX1. p. 574. T. XVIII·
p. l. τὸ κερχνώδης ἀπὸ τῆς κέρχνου γέγονεν. οὕτω δὲ· ὀνομάζουσι τὴν κέγχρον οῖ”Ιωνες - ἐν δὲ τοῖς
πρόσθεν γέγραπται κεγχρώδης γεγονὸς ἀπὸ τοῦ κέγχρειν, pariterque variatur in Anaxandridae Fragm.
Τ. llL 183. v. 27. Hinc asperitudo quaedam gutturis, quae quasi granorum insidentium sensum
praebet, κέρχνος dicitur masculine atque verbum κέρχνειν sive κέρχειν pro stridere: et ex hoc for-
tasse avis, quam Latini tinnunculam appellant, κερχνηΐς. Sed fluctuat etiam nomen loci Κέγχρεια et
Κέρχνεια Aesch. Prom. 676. Duas mutas transponi vetat natura sermonis3 quis enim sonus erit si

‚ quis ῥάβδος, ἴγδη, ἀκτή, ὄχθη, ἶίφθα, λεπτός, λενὴός et similia convertere velit? Tertio loco po—
nenda sunt vocabula, in quibus consonarum connexarum altera non solum consonam sibi proximam
sod,etiam vocalem huic adjacentem supergreditur. Quod fit duplici modo, aut procedendo aut re-
cedendo, ut in duobus nominibus quae Auctor de Barbar. profert in Mus. Cantabr. Τ. IV. 109 βαρ-
βαρισμός ἐστι περὶ μετάθεσιν, εἷ’ τις φαίη κότραφον τὸν κρόταφον καὶ δρίφον τὸν δίφρον ⁸) Κό-
τραφος si quis usurpavit, consonam ab ea syllaba, in qua nata est, promovit in sequentem, quo

 

 

³) Pro Νορθακινοί ἀσθενεῖς Guietus corrigit νοθρακινοί a νωθρός.

⁴) In Ammon. 137. κόλλος non appellativum esse videtur, ut Schaeferns putat sd schol. Apon.2⁴9. sed proprium.
⁵) Hoc uno exemplo utitur Anonymns ds Bai-bar. in Anecd. Boiss. T. ΙΙΙ. 238.

