, ...τ-ν
α

 

10

-ας- -a—

τόξα. ἔνιοι δὲ γυμνά θήκης Hes. Anecd. Bekk. 422. quod et ἀσκέπαστα significare potest et de-
stituta involucro pelliceo, cui nomen est γωρυτός τοξοθήκη θύλακος Hes. Sed affluunt alia: ξέστης
ῥωμαῖκόν ε’στι τὸ ὄνομα· τὸν γὰρ ἕξ ἔριθμον οὗτοι λέγουσι σέξ. καὶ μέτρου τινὸς τὸ ἕκτον σέξστον”
διὰ δὲ εὐφωνίαν τὸ σέξτης λέγεται ξέστης κατὰ μετάθεσιν τοῦ-ε, Οὕτω Φιλόξενος έν τῷ περὶ τῆς
τῶν Ρωμαίων διαλέκτου Orion. 187, 38. quod pluribus edisserui in Parall. 18. —- Idem 14, 21.
παρὰ τὸ μέλειν ἀμελέως καὶ ὑπερθέσει ἀλεμέως καὶ ἑπενθέσει ἀβλεμέως, quod vix probari potest,
In Panyasidis quidem Fragm. VI. (Meinek. Anall. p. 366) ubi convivantes vetat ἀβλεμέως πίνειν,
hoc fortasse aliquis ita accipiat ἀμελῶς καὶ ἀπερισκέπτως τοῦ δέοντος, neglecto decoro. Sed
multum vereor ut sine hac adjunctione ἀμελῶς πίνειν id est negligenter bibere dici possit pro ἀμέ-
τρως vel ἀμελῶς γράφειν pro nimis multa. Ac nullo modo sic intelligi possunt Longini verba in
Lexx. citata τὸ πρᾶγμα ἀβλεμές προσπίπτει hoc es't leviter tangit, neque Nicandri βάρος ἀβλε-
μές Al. 82. quod Schol. interpretatur ἀδρανὲς ὡς ἀπὸ τοῦ βλεμεαίνωη) quibus consentit Schol.
11 XII. 42, ἀβλεμής ἀργός ἀπὸ τοῦ βλεμεαίνω et Eust. ad h. l. ἀβλεμής οὗ πεποιθώς ἷίτολμος
ἀσθενής. Neque repugnat Pollux 111. 123. qui conjuncte affert ἀπροθύμως, νωθρῶς, ὀλιγώρως, ἀβλε-
μέως, ἀσθενῶς, ἀμελῶς. Hinc enim non sequitur ἀβλεμέως et ἀμελῶς idem significare sed saepe
in eundem hominem convenire ; nam τὰ ἀμελῶς πραττόμενα solent esse invalida et inefficacia. Con-
trarium vero significat ζαβλεμέως, quod Hesychius interpretatur μεγάλως πεποιθώς id est τολμη-
ρῶς, προθύμως, καρτερῶς, tortasse ex loco poetae cujusdam ζαβλεμέως ἐμάχοντο, eidemque pro
Ζαμελής μεγάλως πεποιθώς, εὔψυχος Dindorfius in Thes. restituit ζαβλεμής. His rebus adducor
Banyasin quoque ζαβλεμέως scripsisse non ἀβλεμέως idque cum ἀμελῶς nihil necessitudinis habere
{ed potius adjectivum ἀβλεμὴς contrarium significare τοῦ βριαρός cognatumque illi verbum βλεμεαί-
νειν et voce et intellectu congruere cum βριᾷν. Longius ab intelligentia nostra remotum est νωλε-
ἢὲως, quod inepte explicatur a Schol. Dion. Gramm. p. 793, 15. παρὰ τὸ ἦ, καὶ τὸ μέλλω ὤφειλε
λέγεσθαι νωμελέως· λέγεται δὲ νωλεμέως. Βαρκάζειν τὸ βαρβαρίζειν εἴρηται ἀπὸ τῶν Καρβάνων·
Καρβᾶνες γὰρ οἱ βάρβαροι ΕΤΜ. Suid. unde καρβάνιζειν ducendum erat, sed neutrum invenitur.
Nec magis Γ λαγκάζει κράζει Zonar. 442. et Psellus a Tittmanno editus p. CXV. v, 44. Nominis
defectivi accusativum πείρινθα Schol. Od. XV. 131. ad πέρας refert 3 aliter vero Sch. 11. XXIV.
190. ἐκ ριπῶν φασιν αὐτὸ πλέκεοθαι ὥστε εἶναι §imven- cujus sententiae auctorem sistit ETM.
489, 5. Δίδυμος την πείρινθον (adde ἐκ ῥιπῶν) πλεκομένην λέγει ῥίπινθον (καλεῖσθαι) καὶ κατ’
ἀντίθεσιν πείρινθον· quorum neutri adstipulamur quamvis salubrioris consilii expertes. Hyperthesin
cum enallage vocalis et trope consonae conjunctam admisit idem p. 798. 3. φολίδες αἱ λεπίδες· ἔκ

τοῦ λεπίς ὑπερθέσει πολίς καὶ μεταθέσει τοῦ ᾧ φολίς ΕΤΜ. 798. cui non opus fuisset ad eom-

 

¹¹) Eutcenius βήξ οὔ ῥᾳδίαν συγχωροῦσα ἀναφορὰν γίγνεσθαι τοῦ φλέγματος, hoe est ad emoliendum pituitam
inausa. Iu schol, h. Ι. schneiderus perperam edidit βλεμαίνω.

