 

7

 

modo Epim. 1. 1⁷3. ὀοητος uotum diet οι meaos. sed hoc remittimus fingenti. σασα, &aas
hoec: θίδραξ pro δρίθαξ, omnisne, pro σπλεκοῦν, Δοῖτρον nieme σκάφη Hes. pro δροίτῃ ed-n-
que ratione στιφράς a στρέφω derivatum est Techn. 56. nec abhorret Athen-ei conjecturs pegia·- a
παρὰ τὸ βότρυς Π. 56 D. quamvis mutato genere et terminatione, eorumque qui odjeotivo ἔκώ- ·,
yles praestruunt indictum ἔππλαγος ν..Ριι.ι·ιιΠ. p. 9. Quum vero pro δίφρος diceretur ὀρίφος, qnod >-

Syracusanis tribuitur, rho literas phi et iota. transvectum in syllabam escendit supen'ocsm. Hn’c
simile suppeditet ETM. 214, 44. βρᾶταχος καὶ βρότακος παρὰ Ξενοφάνει ἀντὶ τοῦ βάτραχος καθ’
ὕπερβιβασμόν. Nec omittam plantae nomen θύμβρα ἤ θύμβρος ὅν ἦ χυδαία γλῶσσα θρόμβον λέγει
Eust. 1828, 13⁶) mm in hoc quoque liquide duas transiluit literas unte se positas. Qun-uitur vero
un ut ex ἔᾶαρθον per metathesin-nascimi- ἔδραθον, sic etium, ut hoc exemplo utar, ex ἄλκη ficu·
possit κοίλη vel ex ἀτμός τόμος. Gnmmatici quidem hanc in rem unum afferunt hoc: τὸ ἐπηγκε-
νίς οὕτω σχηματίζει Ἀπολλώνιος, ἐνέγκω &vernis ἐπενεγκίς καὶ ἐκτάσει ἐπηνεγιιὶς καὶ §meumst-0006
ὲπηγκενὶς Schol. Od- V. 352. et latius παρὰ τὸ ἐνέγκω §verule καὶ ἐκτάσει &myxis καὶ ἓν omum
ἔπηνεγκίς καὶ καθ’ ὖπερβιβασμὸν καὶ μεταθέσει τοῦ Teis-y ἐπηγκενίς Orion. 53, 3. ETM. 857, 5.
Zom. 799. Hi igitur statuunt 272} in „Ti mutatum esse. Sed hanc explicationem non omnibus sutis
fecisse cognoscitur e scholio ἐπηγαενίδεσσιν Ἀρίσταρχος. Ριανός δὲ ἐπιτανίδες, pro quo vel ἔπειτα·
rides scrffiendum, ut Buttmannus voluit, vel ἑπητανίδες, ut ἓπήβολοςῑ ab eodem verbo τείνων, td
significandum ξύλον διατεταμένον ἢ ἶθυτενές, sicut illi interpretantur, uno verbo tnbnglam, quod
nomen Jul. Scaliger a τᾶω (thane) deducit ut fabula, stabulum ab eo quod est fari, sture,
pabulum a πάσασθαι. Χορός ex ὄρχος conversum esse Salmasii conjecturs est sd Herod. Dedic.
Reg.' p. 123. communita quodammodo frequenti parallelismo verborum ὀρχεῖσθαι καὶ χορεύειν. Hc·
rodiam. Hist. 1, 7. quae subtilius distinguit Kuesterus ad Arist. Plut. 761. illud universe dici, hoc
de iis qui connexis manibus in orbem sultunt3 et nominum ὄρχησις καὶ ὥδῆ καὶ χορεία Plut. Symp.
IX. Q. XIV. c. 7. nominisque et verbi χορὸν ὠρχήσαντο χορίτιδτς Ὀρχομενοῖο Noun. XXIV. 201.
denique utriusque substantivi cum iisdem vocibus conjunctione ἡμερίδων ι’)’ρχος Ant-h. App. n. 50.
v. 23. et paullo post χορὸς ἡμερίδων v, 51. χορὸς ὀδόντων v· Jacobs ad Anth. 904220002 πρόσθια.

dentes primores Arist. Bann- 555. ὄρχατος ὀδόντων Anth. XI. 374. Neque tumen haec satis sut ” ’

valida ad probandum metathesin nullo alio exemplo stabilitam3 sed ὄρχος potius ab ἔρχεσθαι, ⁰²5¹
Seluk Arist„ Plut. 1008 (994) didun- derivatum videm v. Touhn. 280. χορός vero vel εκῶοοε. ut
veteres volunt, vel ab alio quo ignoto etymo.

’ Quarto loco referenda sunt nomina in quibus consona in fine syllabae antepenultimo posits
ad finem penultimae profertur vel conti-az Ζάλμοξις et Ζάμολξις, Σαρμάδσκοι et Σαμάρόανοι

 

⁶) primitivum est θύμος, quse latine dicitur setureja thymi reterens thymbraeque superea Coun-eu.
IX. 233.

..ξ

