 

  
  
    
    
  
   
   
 
 
   

;ι ‹Dissertationls
' '⁴ de voealuiso'mm mecon-um metum

pars altera. x

s. 4. Secundum ιιι hsc eausa. locum obtinet lambda. Βελτός 6 βλητὸς Hes. ad md genn! QZ ’
copae pertinet oui adjuncta est ectasis syllabae subsequentis πέρθω πρνθω ete ιτ. ffi- ὰ Spo- ”
C.11. ξ. 1. Sed simplicis εἰ germanae transgressionis exempla duo sunt, unum· 4». „ 1ζ 1
et ωλγις, idemque lambda m r'fiB verso στεργίς et στρεγγίς, quod Enati-nus· .·. ’ ι ’,κ x „1”
tur verbo latino stringo v Parass. p. 55 alterum peregrinum βλάσαμον, quo ’ κ’ ’
ἰιι seoufflo demum casu βλασάμοιο alpha secundae syllabae correpto, quod· m τοοίο
ducitur. Horum obiiti Teohnologi morantur in verbo ἔλὸω παρὰ τὸ θέλω m θ '⁶
καθ Μακεδόνας καὶ ὑπερθέσεως γε-νομένης. καὶ ἐκ τοῦ ἐθέλω ὲὸέλω και &neesson 55
21. quam enallagen dentalium 6 et θ aeolicum dicere solent δάσος θόοις, μῆδωμῆθω. sd Ψ ἢ ²²⁹3
hor'um legitur3 et illorum quoque verborum cognatio parum explorata esf. Aa «xpm-dnn ,J ᾗ

vum φολκός Butnnannue· ιιι Lexil. Ι 246. finxit verbum φέλκω, quod pro πλέκω fficiam ὼ ¹ ’ ι
tenui ἰιι aspiratam versa. Nomen urbis Βέλβινα in codd. Ptolemaei Βλέμινα scribitur. Q: Ι
chii auctoritate nituntur ’Όλχος ενέδρα et φύλλων ἀδολεσχεῖν corrupta fortasse ut muln hh*
ᾱῳιιιι omnium conciliabulo Aliam ejusdem glossam Ἔλπος ἔλαιον στέαρ οἱἜλφος βούιυρν 7, f ¹ μ
rus oiim λίπος eonfert; ab illo derivatum videtur ολπη τὸ ἐλαιοδόχον ἇγγεῖον schol. Μ
156. ma glus sive γλοία et quod Glossographi huie interpretamenti loco subiiciunt mlh,

χλόη et χολή (Techn. 25.) num congenerata sint, arbitrentur qui volent 1) sed ᾐοᾱόςοῐ “ ’ f
composui Tedlm. 31. auctore Pausania ῩΣΠ.12,1.τᾱύτης τῆς δρυὸς τὸν φλοιδῠ ”leiren 4
ὀνομάζουσι, nec piget conferre σκελλός {d est 6csavpapaue‘vog et σκὶοιᾷς 6 σκολιός ᾲῗδΊ a '1¹³2-
Quae sequitur liquida locum sunm non deserit nisi in redupliostione verborum Q& st μ’

T6 ἔμμορε Ζηνόβιος καὶ Ἡρωδιανὸς οὕτω κανονίζουσι μείρω panop« κᾳῖ’ ‘1' meam a ’ 4

 

⁷ , ¹) Pto χολάονια ἀνθοῦντα Hes. eoi-rigitur χλοᾰονια. Χνόα (poen) et χοιγιξ ‚in m ,νγ-Ἴ.» >-
‘idm ⁸¹¹⁸ utros 1⁸¹¹· et χλαῖνα significatione, sed stirpe· fortasse connum ube-t. ‘¹‘ ’

 

