9

 

licentia Dionysius Per. 382. consonam primae syllabae debitam in tertia collocavit -urbis Tei-gestae
incolam Τεγεστραῒον vocans.

§- 3. In omnibus, quae enumeravi vocabulis, transmotio in una consistit consona quae viein-
superscendit, Sed non raro fit ut duae consonae in principio duarum syllabarum positae sibi in·
vicem succedant, sicut columna Gaditana a Dionysio v, 336. Ἀλῦβη vocatur, in quo omnes codd.
consentiunt, ab aliis Ἀβὺλη et urbs Thraciae Καβὺλη eadem dici videtur Καλύβη v, wesseling td
Itiner. 174. Σαγάλσσσος et Σαλάγασσος v. Ellendt ad Arrian. I. 28. Γύζαντες ct Ζὺγαντες, quon
Stephanus diversis loeis attribuit omniumque notissimum ’Όλορος et ”Ορολος. Quorum quum origo
ignota sit, credibile est non solum librarios sed etiam multos Graecorum scriptorum nescivissequo·
modo scribenda sint. Ac suerunt fortasse quos etymi species falsa in errorem du‘oeret, veluti si qui
urbem Italiae τὰ Maxuma appellarent Μάλακα, quod in multis Aristotelis libris legitur Mir. Auso.
CVII. 840. a. Bekk. sequuti tamam illam, cujus Stephanus meminit, urbem illam sic nominatam
esse ἀπὸ τοῦ μαλακισθῆναι ἐν αὗτῇ Φιλοκτήτην. Sed qui nomen germane graemm Μελάνιππος
et Μενάλιππος scripserunt, quod aliquoties factum esse copiose demonstrat Keilius in Onon-t.
p. 36. eq. per inscitiam lapsi sunt; Κυλλάβαρις semel obrepsit pro Κυλλάραβις Plut. V. OEemn. XXVI.
sed erebra est confiisio nominum Ἀψεφίων et Ἀφεψίων ⁸). Pro ὀρσολοπεῖται Aesch. Pers. 10. et
H. H. in Mero. 308. (nam saepius non legitur) codices nonnulli utroque loeo ὄροοποὶεῒτοι praebent
quo Maximus usus est v. 107 ⁹) active sed eodem intellectu hoc est pro ταράσσειν sive ὀροθύνειν,
quod ab eadem stirpe ὅρω derivatum est paragoge diversa. Sed scriptura diffieilior defenditur οο-
gnomine Martis ὀρσόλοπος Anacr. quo θοῦρος ’Ἀρης id est ταρακτικός significari videtum tefllfi·
natio non liquet; nam ut cum ὅψ conjunctum credmus, non persuadet Herodianus ETM. 634, 11.
όρσολόπος (sic) ὄρσοοπός (ὀρσόοπος) ἵνα λάβῃ ‘co—2.. Περὶ παθῶν. Ex tribus exemplis, quoe idom
profert p. 68, 17. ἆλλότοκον καθ’ ὑπερβιβασμὸν ἀλλόκοτον ὡς thu-talos ntcvzogw) καὶ σκέπον
σκέπος καὶ πέσκος. Μεθόδιος, duo ordine prima pondere levissima sunt. Sed plus ad probandum
confert tertium, quod Apollonius Synt. I. 2, 8. hyperthesi adscribit certantibus aliis: πέσκος aev-
ρι’ως τὸ τοῦ προβάτου δέρμα παρὰ τὸ πείκω nem πέκος καὶ κατὰ πλεονασμὸν roff-0. ἦ παρὰ ’ὁ
σκέπα) κατὰ μετάθεσιν ETM. 665, 50. Hinc pendet quaestio de syntheto ’Λπέσκη (scr. ἀπεσῖἤ)

 

⁸) Γόμψηλος Hesychius sunsit ex vitiosis Thucydidis codd. pro Γαληψός. Pariter vitiatu- Πρόβοὶθς ϊό ίῧν
σιτίων dulcior Hes» Phoc. suia.

⁹) Verba haec sunt οὐδέ κεν εὐπειθῆ μιν ἔχοι πόσις οὐδ’ ἐπέεσσιν οὔτ’ ἔργοις ἀλλ’ ἀεί κε πανήμερον beenan-iou
μύθῳ ὀνειδείῳ καί τε πληγῆσίν Idmon. Μαψίδιοι μῦθοι κενὰ δ’ ἔργματα τῇδε namne, ubi soribenau- ἀλλ’ εἰ οι
post ἰάπτει comma ponendum pro puncto.

¹⁰) Sic etiam schol· Aesch. sept. 841. In Eut. 671, 46. πίτυλος κτυπιστὴς φαντασιοκόπος παρὰ τὸ τύπτω τύπ-
τιλος καὶ ἀποβολῇ τοῦ τ καὶ μεταθέσει τῆς ἐν ἀρχῇ συλλαβῆς πίτυλος. excidisse viaet-r 011111* ‘m ’'mmm“ “

»¹
ἀπὸ τοῦ πίτυλος, τοῦτο δὲ παρὰ τὸ τύπτω. ¹ 1

