11

 

mentioium πολίς confugere si cognitum habuisset nomen λοφίς, quod legitur in Schol. Nic. Ther.
154. τὰ λεπὶς γράφεται ἔν τισι λοφίς· εἷ’ρηται δὲ μεταφορικῶς ἀπὸ τῶν ἶχθὺων, sed hic potin!
φολίς scripsit. Utriusque autem vocis similis quidem significatio sed origo diversa est3 a λέπω λεπίς
sive λοπίς, a φλόος autem, quod non solum corticem arborum sed etiam cutem animantum signi·
ficat, φολίς eodem intellectu et φλονίς. Quemadmodum vero primitiva inter se permutantur λὸπος
ὃ φλοιός Erotian. sic φολίς et φλονίς ab Hesychio eadem voce λεπίς explicantur id est squama
piscium unguiumque, et Athenaeus, quum λοφνίδα sive λοφνίαν vocari dicit τὴν ἐκ φλοίου λαμ.
πάδα, nominum λόπος et φλόος synonymia niti videtur. Verbum κλοτοπεύειν ΕΤΜ. 521, 23. du·
pliciter affectum credidit si pro eo quod vulgatum est κλοπιτεὺειν κολοπιτεύειν ὑπερθέσει τοῦ T,
hoc potius scriptum reliquit κλοτοπεύειν ἀντὶ τοῦ κλοπιτεύειν ὑπερθέσει τοῦ 'fatal ἀντιθέσει tofi-2
εἷς ἶ Sic enim Suidas κλωπεὺω κλωπιτεῦω, κλοτοπεόω δέ, pro quo iu Edd. vett. κλοποτεὺω vel
κλοπετεύω legitur. Horum unum in usu reperitur κλοτοπεύειν, sed hujus quoque origo ignota, si-
gnificatio dubia est. Avis nomen κολλυρίων Aristot. 11. Ann. IX. 23. p. 617. in codd. aliquot κο-
ρυλλίων scribitur et utroque modo Hesychius, casune< incertum an quia Graeci ipsi variarunt. Pae·
nulum antiquiores φαινόλην dixerunt, quae postea φελόνης appellata est. Ράδικες κυρίως οἱ τῶν
φοινίκων κλάδοι· νῦν δὲ καταχρηστικῶς Sch. Nic. Th. 533, ubi scriptura vacillat ῥάδικες et ῤαῖ-
δες· eorumque prius Vossius in Etym. cum latino radix comparat, alterum Hesychius tuettu· Pa-
κίδες κλάδοι accentu mendoso, Στεναγή πεπυκνωμὲνη Hes. librariis imputatur. A primitivo Σό-
ραβον τὸ γυναικεῖον αἰδοῖον hyperthesi distinctum est paragogon σαβαρίχη, quod Photius eodan
modo interpretatur Teleclidem testem adhibens cfi Pron. 287. Malorum persicorum nomen duplex
est δωράκινα, quod antiquius putatur, et ροδάκινα v, Niclas. ad Geopp. p. 669. Hyperthesin meta·
thesi copulatam ostendit βρέφος, si sequimOE veterum opinionem παρὰ τὸ φέρβω γίνεται φόρβος
καὶ κατὰ μετάθεσιν τῶν στοιχείων βρέφος ΕΤΜ. 213, 9. cujus ex sententia primum ἶρ in ᾗ mu-
tatum, tum consonae beta et phi traiectae sunt. Sed alii hoc rectius ad βρύω referunt v. Techn.
275. Accepimus vero duo nomina ita contexta ut duarum syllabarum inter se contingentium altera
ab una incipiat consona, altera a duabus syllepsi colligatis, ἀριθμός et ι’ίγλαυρος, quorum illud pii-
mam et tertiam, hoc secundam et tertiam commutat3 Σιμωνίδης τὸν α’ριθμὸν ἆμιθρόν εἷπε καθθ
ὗπέρθεσιν. ἐκ δὲ τοῦ ἆμιθρός ἆμιθρῆσαι ΕΤΜ. 83, 42. quod Schneidewinus p. 125. ideo fictum
putat ut syllaba media produceretur, etsi ἀριθμός apud Lyricos saepius productum iota habet quam
correptum. ’Ἀγλαυρος et ἄγραυλος quum alibi in codd. confusa sunt tum in Nic. Th. 57. nec prae·
termiserunt interpretest ι’ίγλαυροι ποταμοὶ οἱ λαμπροί κατὰ μετάθεσιν τῶν στοιχείων οἷον ἄγραυλοι
oi καλοί ἢ καὶ οἳ ἀγλαὰς αὔρας ἔχοντες ἤ οἱ ὄὶγλαυροι οἱ διαλελυμένοι καὶ τρυφεροί. Harum in-
terpretationum nulla est quae non ad scripturam tralaticiam ὂίγλαυρος referatur, sive id simplex esse
putatur, sive cum αἷὲρα compositum sic ut vel limpidi fluvii significentur vel aprici ventisque expo-
siti. Et qui de metathesi loquuti sunt, ὅγραυλος quidem scriptum invenerunt sed id pro ὅγλαυρος

