4

μοραε ἀλλ’ ἐλέγχει αὐτοὺς τὸ δεύτερον πρόσωπον ἔμμορες Exco. Cram. Τ. ΙΠ. 263, 24 quam sen-
tentiam Choeroboscus Can. 593. alio confirmat argumento: μέμορα καθ’ ὖπερβιβασμόν ἔμμορεν
κρεῖττον δέ ἐστιν εἰπεῖν ὅτι ἀορίστου ἐστὶν ἐμορεν καὶ ἔν πλεονασμῷ τοῦ μῦ ἔμμορεν. Δηλοῖ δὲ
τοῦτο καὶ τὸ τρίτον τῶν πληθυντικῶν ε’ζιιμορον, cujus exempla satis in promtu sunt3 de perfecto
olim dubitabatur ETM. 335, 26. εἴ γὰρ ἦν παρακαιᾝμενος ἔμμόρασιν εἶχεν εἶναι, et brevius Epim.
Ῑ. 156, 14 ἔμμορον σνίι ἰμμόρασι, sed hodie hujus quoque temporis exempla quaedam evestigata
sunt. Geminum est verbi σεῦω perfectum σέσυμαι καὶ ἐν ὑπερθέσει τοῦ ε ἔσσυμαι ΕΤΜ. 383, 44.
Epim Ι. 156, 25. Restat vero singulare genus transmutationis, de quo agitur in ΕΤΜ 788, 40
Schol. BL. ad Il. Ι, 190. παρὰ τὸ σφάζω σφάγανον καὶ ὑπερθέσει φάσγανον· ἢ παρὰ τὸ φάσθαι
(φάσαι) τὸ φονεῦσαι. Nostra sententia sic est, a primitivo φάω, cujus perfectum est πεφάσθαι, pro—
cessit σφάζω praeposito sigma et hinc σφαγή, a quo σφάγανον derivari poterat; sed linguae aucto-
res praeoptatum sigma pleonasticum‚ quo gravius sonaret syllaba princeps, ab initio ejus transferre
ad finem ; mansit vero immotum in herbae nomine σφάγνος, οἱ δὲ φάσγανον Diosc. Mat. Ι. 19, 35.
Eadem litera supposita a themate μίγω germani Graeci μίσγω derivarunt, degeneres σμίγω Medd.
Μῦες. p. 43. et alii v. Techu. p. 50. Mutarum nulla cst quae migrationis suspicionem moverit.

c, 11.
De hymen-thesi·

ἦ. 1. Hujus sunt genera multa et diversa pro numero et ordine literarum quae in discrimen
veniunt. Prima et simplicissima ratio est ea qua consona vocali praeposita ei postponitur eoque ex
prima syllaba transit in alteram hoc modo νε-ιι ενα, θεοω ε-θω. Ἀπὸ τοῦ ἔννεα ὤφειλεν εἶναι ἐν·
νεάκοντα καὶ καθ’ ὑπέρθεσιν ἐνενοὶκοντα, ἀλλ’ ἐπειδὴ ὁ πεντήκοντα καὶ οἱ λοιποὶ ἀριθμοὶ τῷ- η
παραλήγονται, τούτου χάριν κατὰ συνεκδρομὴν ἐκείνων ἔστρεψε τὸ ἶ εἶς-η καὶ γέγονεν ἐνενήκοντα
Ghoerob. Orth. 213, 30. ΕΤΜ. 308, 48. Illud ἐννεάκοντα non legitur sed quod hinc contractum est
ἐννήκοντα Homerum auctorem habet idque fortasse a principio non sic sonabat sed νεάκοντα vel νε-
νεόκοντα ipsumque primitivum νέα vel νενέα sicut in aliis linguis niun, neun, novem etc. Alia
addiqpschol. AB. ad 11. 11. 219. ἇνήνοθε ἀπὸ τοῦ θέω ὖπερβιβοισμῷ ἔθω ὥς (55015910.‹'Verum ἀνή-
νοθε ab ἇναθέω derivatum esse minime certum est, nec magis probantur qui participium ἔθων
11. IX. 540. pro θέων acceperunt. Προσέθω προσθήσω Hes, mendose scriptum est pro προσθέω
quod ionice dicitur pro προσθῶ. Verbi epici εἷ’ρω duplex fuisse principium ἔρω et ῥέω diversitas
inclinamentorum declarat v. ad Buttm. 166. Hisque similia quaedam attuli in Techn. 138 sedinusu
nullum reperitur praesens¹ commutabile. Ὀθῶς ταχέως Hes. pro θόως tribuitur librariis. Ἶλαρός et
λιαρός non ordine literarum ut Eustathius 46, 5. censet sed toto genere differunt. Ficto utitur Epim. 1.
367, 10. παρὰ τὸ ἶπος ἶπάζω καὶ ἐν ὑπερθέσει πιάζω, quod si probasset Herodianus Mor. 44, 2.

